
（一）武术比赛
1.内容：以初级三路长拳为比赛套路（不能改变动作），在音乐伴奏下进行比赛（音乐自选，时间不少于3分钟，不超过5分钟，选取类似于男儿当自强，精忠报国等弘扬爱国精神、体现当代大学生精神风貌的歌曲），比赛中成套动作共做2遍，分解动作1遍，连贯动作1遍。
（二）太极拳比赛
1.内容：以24式简化太极拳为比赛套路（不能改变动作），在音乐伴奏下进行比赛（音乐为大会统一播放的音乐）。
（三）跳绳比赛
1.比赛时间：三分钟。
2.比赛人数：每以学院组队22人，男女各半（2人摆绳，20人跳绳，）。
3.比赛规则：比赛队员要从绳子的一边按顺序依次跳过绳子到另一边。如果跳绳者不能通过绳子，不计数但比赛继续进行。比赛结果以三分钟内通过绳子的累计总人数为最后成绩，多者胜。参赛队员须准时到场，比赛开始时未到场者视为弃权。
（四）广播体操比赛
1.内容：以第九套广播体操为比赛套路（不能改变动作），在音乐伴奏下进行比赛（音乐为大会统一播放的音乐）。
（五）拔河比赛
1.比赛人数：以学院组队20人，男女各半。
2.比赛规则：比赛采取三局两胜制，在场地上画3条平行的短线，间隔2米，居中的为中线，两边的为界。拔河绳中间系一根红带子作为标志带，下面悬挂一重物垂直于中线。参赛的两队人数相等，同时上场。队员依次交错分别站在河界后拔河绳的两侧，裁判员发出“预备”口令，双方队员站好位置，拿起拔河绳，拉直做好准备。此时标志带应垂直于中线。待裁判鸣哨后，双方各自一齐用力拉绳，把标志带拉过本队河界的队为胜方。